# Operating System  

* 프로세스와 스레드의 차이(Process vs Thread)를 알려주세요.  
프로세스는 프로그램을 실행하여 운영체제로부터 자원을 할당받은 작업의 단위이고, 스레드는 프로세스가 할당받은 자원을 이용하는 실행 흐름의 단위로, 프로세스 내 여러개 생길 수 있습니다. 자원 공유 차이. 프로세스가 프로세스간에 통신하려면 IPC사용해야하고, 다른 프로세스의 자료구조나 변수에 접근할 수 없다.  

* 멀티 프로세스 대신 멀티 스레드를 사용하는 이유를 설명해주세요.  
멀티 스레드란 하나의 응용프로그램을 여러 개의 스레드로 구성하고 각 스레드로 하여금 하나의 작업을 처리하도록 하는 것이다. 윈도우, 리눅스 등 많은 운영체제들이 멀티 프로세싱을 지원하고 있지만 멀티 스레드를 기본으로 하고 있다. 웹 서버는 대표적인 멀티 스레드 응용 프로그램이다. 프로그램을 여러개 키는 것보다 하나의 프로그램 안에서 자원을 공유하며 여러작업을 해결하는 것이 자원의 효율성이 증가하고, 처리 비용과 응답시간이 줄어들기 때문입니다. 
멀티스레드 : 프로그램을 여러개의 스레드로 구성하고, 각 스레드가 작업을 처리하는 것 시스템 자원 소모 감소, 처리비용 감소, 스레드간 자원 공유, 디버깅 어려움, 동기화 이슈발생, 하나의 스레드의 오류로 전체 프로세스에 문제  
멀티 프로세스 : 하나의 프로그램을 여러개의 프로세스로 구성하여, 각 프로세스가 하나의 작업을 처리하는 것. 독립된 구조이므로 하나의 프로세스가 잘못되어도 프로그램은 작동함. context switching 비용 발생 동작 중인 프로세스가 대기를 하면서 해당 프로세스의 상태를 보관하고 대기하고 있다가 다시 실행시 복구하는 비용.  

* 캐시의 지역성에 대해 설명해주세요.  
캐시 메모리는 CPU의 처리 속도와 메모리의 속도 차이로 인한 병목현상을 완화하기 위해 사용하는 고속 버퍼 메모리이다. 주기억장치에 있는 데이터를 엑세스하려면 오랜 시간이 걸리는데 이를 줄이기 위해 데이터를 빠르게 액세스 할 수 있도록 중간에 캐시 메모리를 두는 것. 캐시 메모리는 적중률을 극대화하기 위해 데이터 지역성의 원리를 사용. 지역성이란 기억 장치 내의 정보를 균일하게 액세스하는 것이 아닌 어느 한순간에 특정 부분을 집중적으로 참조하는 특성이다. 데이터 지역성은 대표적으로 시간적 지역성, 공간적 지역성, 순차적 지역성으로 나눈다. 시간적 지역성은 CPU가 한 번 참조한 데이터는 다시 참조할 가능성이 높다. 공간적 지역성은 CPU가 참조한 데이터와 인접한 데이터 역시 참조될 가능성이 높다. 순차적 지역성은 분기가 발생하지 않는 한 명령어는 메모리에 저장된 순서대로 실행된다.  

* Thread-safe에 대해 설명해주세요. (hint: critical section)  
멀티 스레드 환경에서 여러 쓰레드가 동시에 동일한 코드를 실행시켰을 때 올바른 결과를 얻는 것을 말함. 공유 자원에 접근하는 코드 영역을 임계 영역이라고 하고 둘 이상의 프로세스가 동시에 임계영역에 접근하는 것을 막는 상호 배제를 해야 쓰레드 safe라고 볼 수 있다.  

* 뮤텍스와 세마포어의 차이를 설명해주세요.  

* 스케줄러가 무엇이고, 단기/중기/장기로 나누는 기준에 대해 설명해주세요.  
