## 프로세스와 스레드의 차이(Process vs Thread)를 알려주세요.

- 프로세스: 프로그램을 실행하여 운영체제로부터 자원을 할당받은 **작업**의 단위
- 스레드: 프로세스가 할당받은 자원을 이용하는 **실행 흐름**의 단위로, 프로세스 내 여러개 생길 수 있다
- 프로세스가 프로세스간에 통신하려면 IPC사용해야하고, 다른 프로세스의 자료구조나 변수에 접근할 수 없다  
  -> 자원 공유 여부가 가장 큰 차이!

## 멀티 프로세스 대신 멀티 스레드를 사용하는 이유를 설명해주세요.

- 프로그램을 여러개 키는 것보다 하나의 프로그램 안에서 자원을 공유하며 여러작업을 해결하는 것이 자원의 효율성이 증가하고, 처리 비용과 응답시간이 줄어들기 때문
- 멀티 프로세스: 하나의 프로세스가 잘못되어도 프로그램은 작동  
  **Context switching** 비용 발생
- 멀티 스레드: 시스템 자원 소모 감소, 처리비용 감소, 스레드간 자원공유  
  디버깅 어려움, **동기화 이슈발생**, 하나의 스레드의 오류로 전체 프로세스에 문제

## 캐시의 지역성에 대해 설명해주세요.

- 캐시 메모리: 속도가 빠른 장치와 느린 장치간의 속도차에 의한 병목 현상을 줄이기 위한 범용 메모리  
  이를 위해 CPU가 어떤 데이터를 원할 것인지 예측할 수 있어야함(캐시의 성능은 캐시 메모리 안에 CPU가 참조할, 쓸모있는 데이터가 얼마나 남아있는지에 따라 좌우되기 때문)
- 캐시의 지역성: 프로그램은 모든 코드나 데이터를 균등하게 access하지 않는다는 특성을 전제로, 기억 장치 내의 정보를 균일하게 access하는게 아니라 어느 한 순간에 특정 부분을 집중적으로 참조
- 시간 지역성: 최근에 참조된 주소의 내용은 곧 다음에 다시 참조되는 특성
- 공간 지역성: 대부분의 실제 프로그램이 참조된 주소와 인접한 주소의 내용이 다시 참조되는 특성

## Thread-safe에 대해 설명해주세요. (hint: critical section)

- Thread-safe: 멀티 스레드 프로그래밍에서 일반적으로 어떤 함수나 변수, 혹은 객체가 여러 스레드로부터 동시에 접근이 이루어져도 프로그램의 실행에 문제가 없음을 의미  
  하나의 함수가 한 스레드로부터 호출되어 실행 중일 때, 다른 스레드가 그 함수를 호출하여 동시에 함께 실행되더라도 각 스레드에서의 함수의 수행 결과가 올바로 나오는 것
- 통상적으로 Mutual Exclusion(상호배제) 방식을 이용한 Critical Section 처리가 자주 사용
- 상호배제란, 한 Thread가 자원에 접근할 때 다른 Thread의 접근을 막는 것을 의미  
  `pthread_mutex_lock(&mutx);` 등을 사용

## 뮤텍스와 세마포어의 차이를 설명해주세요.

서로 다른 방식으로 상호배제(Mutual exclusion)를 달성

- mutex: 한 쓰레드, 프로세스에 의해 소유될 수 있는 Key🔑를 기반으로 한 상호배제기법  
  Locking 메커니즘으로 오직 하나의 쓰레드만이 동일한 시점에 뮤텍스를 얻어 임계 영역(Critical Section)에 들어올 수 있다. 그리고 오직 이 쓰레드만이 임계 영역에서 나갈 때 뮤텍스를 해제할 수 있다.

- semaphore: Signaling mechanism. 현재 공유자원에 접근할 수 있는 쓰레드, 프로세스의 수를 나타내는 값을 두어 상호배제를 달성하는 기법  
  wait를 호출하면 세마포어의 카운트를 1줄이고, 세마포어의 카운트가 0보다 작거나 같아질 경우에 락이 실행  
  Signaling 메커니즘으로 락을 걸지 않은 쓰레드도 signal을 사용해 락을 해제할 수 있다. 세마포어의 카운트를 1로 설정하면 뮤텍스처럼 활용할 수 있다.

- 두 기법 모두 완벽한 기법은 아니다. 이 기법들을 쓰더라도 데이터 무결성을 보장할 수 없으며 데드락이 발생할 수도 있다. 하지만 상호배제를 위한 기본적인 기법이며 여기에 좀 더 복잡한 매커니즘을 적용해 꽤나 우아하게 동작하는 프로그램을 짤 수 있다.

- 출처: https://worthpreading.tistory.com/90 [Worth spreading]  
  https://mangkyu.tistory.com/104 [MangKyu's Diary]

## 스케줄러가 무엇이고, 단기/중기/장기로 나누는 기준에 대해 설명해주세요.

- CPU 스케줄러인 FCFS, SJF, SRTF, Priority Scheduling, RR에 대해 간략히 설명해주세요.
- 동기와 비동기의 차이를 설명해주세요.
