### 고유값(eigen value)와 고유벡터(eigen vector)에 대해 설명해주세요. 그리고 왜 중요할까요?
   - SVD, PCA에서 자주 쓰이는 개념! 벡터/기하학적 의미를 DL과 연관시켜 설명하는 것이 중요할듯
   - A가 주어져있고, 람다와 x를 찾는게 목적
   - 참고: https://darkpgmr.tistory.com/105

### 샘플링(Sampling)과 리샘플링(Resampling)에 대해 설명해주세요. 리샘플링은 무슨 장점이 있을까요?
   - K-fold, Cross Validation, Bootstrapping
   - 샘플링 = 표본추출
   - 리샘플링은 모분포의 형태를 알 수 없을때 사용
   - 복원/비복원추출의 차이
   - 참고: https://cnp-0717.tistory.com/7

### 확률 모형과 확률 변수는 무엇일까요?
- 확률변수: 확률로 표현하기 위한 event를 정의하는 것  
어떤 것을 확률로 표현할 것인지에 대해 다양하게 정의가 가능하므로 변수라는 용어를 사용
  - 확률함수(확률분포함수): 확률이 정의된 Sample space 내에서, 이러한 확률변수를 0과 1사이의 확률로 mapping하는 함수
- 확률모형: 확률은 불확실성을 표현하는 수단이라고 했는데, 이러한 불확실성을 확률로써 계량화하기 위해 우리가 앞서 다룬 확률함수로써 수학적으로 만든 모형
   - 모수: 함수에 쓰인 계수
- 참고: https://sumniya.tistory.com/24

### 누적 분포 함수와 확률 밀도 함수는 무엇일까요? 수식과 함께 표현해주세요.
- 둘 다 확률 변수의 분포 즉, 확률 분포를 수학적으로 정의하기 위한 수식
   - 확률분포: 어떤 사건에 어느 정도의 확률이 할당되었는지를 묘사한 것  
   확률 분포를 묘사하기 위해서는 모든 사건(event)들을 하나 하나 제시하고 거기에 할당된 숫자를 보여야 하기 때문에 확률 분포의 묘사는 결코 쉽지 않은 작업
- 누적 분포 함수: $$ F(x) = P(\{X < x\}) = P(X < x)$$  
구간의 시작을 나타내는 숫자를 모두 같은 숫자인 음수 무한대($-\infty$)로 통일
- 확률 밀도 함수: $$ \dfrac{dF(x)}{dx} = f(x) $$, $$ F(x) = \int_{-\infty}^{x} f(u) du $$
누적 분포 함수가 표현하는 사건이 음수 무한대를 시작점으로 하고 변수 $x$를 끝점으로 하는 구간이다보니 분포의 형상을 직관적으로 이해하기는 힘든 단점이 있다.   
다시 말해서 어떤 확률 변수 값이 더 자주 나오는지에 대한 정보를 알기 힘들다는 점  
절대적인 확률이 아닌 상대적인 확률 분포 형태만을 보기 위한 확률 밀도 함수  
확률 밀도 함수는 특정 확률 변수 구간의 확률이 다른 구간에 비해 상대적으로 얼마나 높은가를 나타내는 것이며 그 값 자체가 확률은 아니다
- 참고: https://notebook.community/kimkipyo/dss_git_kkp/%ED%86%B5%EA%B3%84%2C%20%EB%A8%B8%EC%8B%A0%EB%9F%AC%EB%8B%9D%20%EB%B3%B5%EC%8A%B5/160523%EC%9B%94_6%EC%9D%BC%EC%B0%A8_%EA%B8%B0%EC%B4%88%20%ED%99%95%EB%A5%A0%EB%A1%A0%202%20-%20%ED%99%95%EB%A5%A0%20%EB%B6%84%ED%8F%AC%20Probability%20Distribution/6.%EB%88%84%EC%A0%81%20%EB%B6%84%ED%8F%AC%20%ED%95%A8%EC%88%98%EC%99%80%20%ED%99%95%EB%A5%A0%20%EB%B0%80%EB%8F%84%20%ED%95%A8%EC%88%98  

--- 
### 평균(mean)과 중앙값(median)중에 어떤 케이스에서 뭐를 써야할까요?
   값이 한쪽으로 치우친 경우 평균도 왜곡될 가능성이 있어서 중앙값을 씀
   보통은 중앙값 계산하는게 프로그래밍적으로 복잡해서 평균을 쓸듯?
   중앙값은 관측값들의 변화에 민감하지 않고, outlier에 영향받지 않음

### 엔트로피(entropy)에 대해 설명해주세요. 가능하면 Information Gain도요.
   entropy: sample의 purity를 보여줌
   info gain: 전체 S가 특징 A에 의해 구분된 후 감소된 entropy, 클수록 구분을 잘한다